★ 1、HTTP状态码
作用：Web服务器告诉客户端发生了什么事，状态码一般位于Http响应的第一行中，会返回一个“三位数字的状态码”和一个“状态消息”。状态码便于程序处理，状态消息更便于人理解。
状态码分类：
    , 已定义范围, 分类
1XX ,   100-101, 信息提示，表示服务器收到请求并需要请求继续处理
# 客户端发起请求时， 这些请求通常都是成功的。服务器有一组用来表示成功的状态码，分别对应于不同类型的请求。
2XX ,   200-206, 成功
# 重定向状态码用来告诉浏览器客户端，它们访问的资源已被移动， Web服务器发送一个重定向状态码和一个可选的Location Header, 告诉客户端新的资源地址在哪。
3XX ,   300-305, 重定向
# 有时客户端会发送一些服务器无法处理的东西，比如格式错误的Request, 或者最常见的是， 请求一个不存在的URL。
4XX ,   400-405, 客户端错误
# 有时候客户端发送了一条有效Request, Web服务器自身却出错了。 可能是Web服务器运行出错了， 或者网站都挂了。  5XX就是用来描述服务器错误的
5XX ,   500-505, 服务器端错误
具体：
200 OK 服务器成功处理了请求
206	Partial Content（部分内容）	 部分请求成功
206状态码代表服务器已经成功处理了部分GET请求（只有发送GET 方法的request, web服务器才可能返回206），
应用场景：
1. FlashGet, 迅雷或者HTTP下载工具都是使用206状态码来实现断点续传
2. 将以个大文档分解为多个下载段同时下载 比如，在线看视频

301/302 Moved Permanently 请求的URL已移走。Response中应该包含一个Location URL,说明资源现在所处的位置
304 Not Modified（未修改）客户的缓存资源是最新的， 要客户端使用缓存
400 发送的Request中的数据有错误(比如：表单有错误，Cookie有错误)，  这个我们也经常见到。 
403 Web客户端发送的请求被Web服务器拒绝了， 如果服务器想说明为什么拒绝请求，可以包含实体的主体部分来对原因进行描述。但这个状态码通常是服务器不想说明拒绝原因。
404 Not Found 未找到资源
501 Internal Server Error服务器遇到一个错误，使其无法对请求提供服务
502 Bad Gateway(网关故障) 代理使用的服务器遇到了上游的无效响应
505 Web服务器不支持此http协议的版本
403 请求被服务器拒绝了
408 如果客户端完成请求时花费的时间太长， 服务器可以回送这个状态码并关闭连接